Hei, tervetuloa käyttämään reseptikirjaa!

Tähän kenttään keskellä tulee kaikki informaatio aineksista ja resepteistä.

 Käyttöliittymän rakenne:

 Ylhäällä: Hakukenttiä
 Vasemmalla: Tunnetut reseptit
 Oikealla: Toimintanappuloita
 Keskellä: Informaatiota sisältävä tekstikenttä
 Alhaalla: Aineksien ja reseptien-luontikentät

 Hakukentät:

 Etsi resepti: 
-Kirjoita tähän reseptin nimen jonka haluat etsiä,
 jos olet luonut itsellesi kyseisen
 reseptin. Lopuksi paina Etsi resepti nappia.
Ilman allergeenia:
-Kirjoita tähän allergeenin nimi, jota et halua löytää
 kun painat AllegeeninMukaan-nappia. Jos sinulla 
 on respeti kirjoitettuna "hae resepti"-kenttään,
 ja se sisältää kyseistä allergeenia, tulee tästä ilmoitus.
 Aineksen mukaan:
-Kirjoita tähän aineksen numi, jonka haluat löytyvän reseptistäsi,
 reseptikirja antaa nimet kaikille resepteille,
 joista löytyy kyseistä ainesoaa. 
 Paina lopuksi AineksenMukaan-nappia

 Reseptinapit:

-Paina joitakin reseptinapeista nähdäksesi,
 mitä ainesosia kyseinen resepti vaatii.

 Toimintanapit (ylin oikean paneelin osio):

-Ohjeet-napista saat nämä ohjeet tekstikenttään keskelle.
-Ainekset-nappi näyttää kaikki tuntemasi ainekset
 ja niiden määrät kaapissasi.
-Vajavaiset nappi etsii kaikki reseptit, joita
 ei kokonaan voi tehdä, ja jos reseptissä on ainesosaa,
 esim voitaikinaa, joka koostuu voista ja jauhoista,
 etsii se onko mahdollista tehdä kaapista löytyvistä
 ainesosista näitä ainesosia ja ilmoittaa ne.
-Kokonaan-nappi näyttää kaikki reseptit, joihin sinulla
 on kaapissasi ainekset ja tarpeeksi niitä.

 Puutuu Täsmälleen-kenttä

-Puuttuu täsmälleen napilla, ja sen vierestä löytyvällä
 kentällä pystyy etsimään reseptit, joista puuttuu
 täsmälleen x-määrä jotain ainetta. Kirjoita numero
 kenttään ja paina puuttuu täsmälleen-nappia, niin näät
 kyseiset reseptit.
 
 Ainesosan käyttäminen ja lisääminen 

-Ainesosan käyttäminen ja lisääminen tapahtuu saman kentän
 kautta. Kirjoita kenttään, paljonko haluat tiettyä ainesta
 lisättävän tai vähennettävän ja paina "käytä ainesosa"-
 tai "Lisää ainesosa"-nappia. Ohjelma laskee onko määrä sallittu.

 Reseptin valmistaminen

-Reseptin valmistaminen tapahtuu syöttämällä reseptin 
nimi, valmista-kenttään ja painamalla valmista nappia.
 Jos tarvittavat ainekset löytyivät, vähennetään ne kaapistasi.

Poistamiskenttä (alin oikean paneelin osio):

-Voit poistaa aineksia tai reseptejä kirjoittamalla aineen nimeen
 "Ainesosa"-kenttään tai reseptin nimen "Resepti"-kenttään. Oikean
 paneelin alimmaisessa osassa. Kirjoita siis aineen tai reseptin nimi
 ja paina poista nappia, niin se poistuu tietokannasta. Huomaa, että 
 ennen kun poistat ainesosan, niin kaikki reseptit jotka sisältävät
 tätä ainesosaa, pitä olla poistettu ensin.

Lisäyskenttä (alin paneeli):

Alhaalla olevasta paneelista voi lisätä aineksia ja
 reseptejä. Huomaa, ettet voi lisätä reseptiin aineksia
 joita et jo tunne, joten jos haluat lisätä reseptiin
 aineksen, jota sinulla ei ole. Lisää ensin siitä aines
 kirjastoon, jonka määrä on nolla.
-Aineksen lisääminen tapahtuu seuraavasti:
1. Lisää aineksen nimi kenttään aineksen nimi
2. Lisää aineksen määrä-kenttään aineksen määrä grammoissa
3. Lisää Allergeenin nimi kenttään allergeenin nimi, jos
 ainesosa sellaista sisältää
4. Sisältää kenttään voit lisätä ainekset, josta tämä
 ainesosa voidaan muodostaa syntaksilla aines1,aines2,aines3,…,ainesN
5.Tiheyskenttä ja yksikönmuunnos checkbox toimivat käsi
 kädessä. Jos haluat aineksen esitettävän resepteissä
 millilitroissa, etkä grammoissa, lisää tähän kenttään
 aineen tiheyskerroin, jolla se voidaan muuntaa
 ainesosakirjastossa grammoista litroiksi. Tämän lisäksi
 paina yksikönmuunnos-checkboxia.
Jos haluat aineen esitettävän grammoissa, älä kiinnitä
 huomita Tiheys-kenttään ja yksikönmuunnos-nappiin.
6. Paina Lisää aines-nappia
-Reseptin lisääminen:
1.Kirjoita reseptin nimi "Reseptin nimi"-kenttään.
2.Kirjoita tarvittavat aineet ja määrät "Tarvittavat ainekset
 ja määrät"- kenttään syntaksilla 
aines1-300,aines2-400,aines3-500,…ainesN-määrä
 (Huomaa taas, että ainekset täytyy löytyä tunnettuna kirjastostasi,
 ainakin määrällä 0g)